# BestPracticeJS_by_ilyuza

1. Объявляйте и инициализируйте локальные переменные при их объявлении.
В противном случае переменная будет объявлена как глобальная и как свойство объекта window.

+ Хорошо:
const Name = 'Dasha',
const Age  = 23,
const myArray = [],
const myObject = {};

- Не очень:
function x() {
  a = 9;
}`

2. Избегайте глобальных переменных.
Глобальные переменные легко переписать в различных местах кода, потому что они везде доступны.
Глобальные переменные могут переписывать объект window, так как являются свойствами объекта window.

+ Хорошо:

function a() {
  let x = 1;
}

- Не очень:

let x = 1;
function a() {
  return x
}


3. Объявления сверху
Хорошей практикой написания кода является размещение всех объявлений в начале каждого скрипта или функции.
Это:
Сделает чище код.
Предоставит единственное место для поиска локалльных переменных.
Позволит избегать нежелательных (подразумеваемых) глобальных переменных.
Уменьшит возможность нежелательных повторных объявлений.

+ Хорошо:
let firstName, lastName;
firstName = 'Sasha';
lastName = 'Chorniy';

- Не очень:
let firstName = 'Sasha';
let lastName = 'Chorniy';

4. Объявляйте неизменяемые объекты и массивы с помощью const
Объявление с помощью const предотвратит случайное изменение типа.
+ Хорошо:
const cars = ["Saab", "Volvo", "BMW"];
cars = 3; 

- Не очень:
let cars = ["Saab", "Volvo", "BMW"];
cars = 3;    // Changes array to number;

5. Используйте оператор строгого сравнения ===.
Оператор ==сравнения всегда преобразуется (в соответствующие типы) перед сравнением.

+ Хорошо:
0 === "";       // false
1 === "1";      // false
1 === true;     // false

- Не очень:
0 == "";        // true
1 == "1";       // true
1 == true;      // true

6. Не используйте новый объект new ().

Используйте "" вместо new String()
Используйте 0 вместо new Number()
Используйте false вместо new Boolean()
Используйте {} вместо new Object()
Используйте [] вместо new Array()
Используйте /()/ вместо new RegExp()
Используйте function (){} вместо new Function()

+ Хорошо:
let x1 = "";
let x2 = 0;
let x3 = false;
let x4 = {};
let x5 = [];
let x6 = /()/;
let x7 = function (){};

- Не очень:
let x1 = new String();
let x2 = new Number();
let x3 = new Boolean();
let x4 = new Object();
let x5 = new Array();
let x6 = new RegExp();
let x7 = new Function();

7.Использовать значения параметров по умолчанию
Если функция вызывается с отсутствующим аргументом, значение отсутствующего аргумента устанавливается равным undefined.
Неопределенные значения могут нарушить ваш код. Присваивать аргументам значения по умолчанию - хорошая привычка.

+ Хорошо:
function myFunction(x, y) {
  if (y === undefined) {
    y = 0;
  }
}

- Не очень:
То же самое, но без y === undefined.

8.Завершите свои переключатели настройками по умолчанию
Всегда заканчивайте свои switchзаявления расширением default. Даже если вы думаете, что в этом нет необходимости.

+ Хорошо:
switch (new Date().getDay()) {
  case 0:
    day = "Sunday";
    break;
  case 1:
    day = "Monday";
    break;
  case 2:
    day = "Tuesday";
    break;
  case 3:
    day = "Wednesday";
    break;
  case 4:
    day = "Thursday";
    break;
  case 5:
    day = "Friday";
    break;
  case 6:
    day = "Saturday";
    break;
  default:
    day = "Unknown";
}

- Не очень:
То же самое, но без последних двух строчек:
 default:
    day = "Unknown";
    
9. Снижение активности в циклах.
10. 
Каждый оператор в цикле, включая оператор `for`, выполняется для каждой итерации цикла.

Операторы, которые могут быть размещены вне цикла, заставят цикл работать быстрее.
+ Хорошо:
let i;
let l = arr.length;
for (i = 0; i < l; i++) {
//
}

- Не очень:
let i;
for (i = 0; i < arr.length; i++) {
//
}

Плохой код обращается к свойству `length` массива каждый раз, когда цикл повторяется.
Хороший код получает доступ к свойству длины вне цикла и ускоряет выполнение цикла.

10.  Доступ к DOM.

Доступ к HTML DOM происходит очень медленно по сравнению с другими 
операторами JavaScript.

Если вы ожидаете получить доступ к элементу DOM несколько раз, 
получите доступ к нему один раз и используйте его как локальную переменную.

+ Хорошо:
let obj = document.getElementById('test');
obj.innerHTML = "Hello, world!";

- Не очень:

document.getElementById('test');
document.getElementById('test').innerHTML = "Hello, world!";




